1. Точка с запятой

Точки с запятой должны присутствовать после каждого выражения, даже если их, казалось бы, можно пропустить:

let a = 1;

2. Строгие проверки на равенство

Если необдуманно использовать оператор == - это может серьёзно повлиять на программную логику. Это можно сравнить с тем, что некто ожидает, что пойдёт налево, но по какой-то причине вдруг идёт направо:

0 == false // true
0 === false // false
2 == "2" // true
2 === "2" // false

1 пример:

const value = "500";
if (value === 500) {
  console.log(value);
  // этот код не выполнится
}

2 пример:

if (value === "500") {
  console.log(value);
  // этот код выполнится
}

3. Функции

Функция представляет собой описание выполнения некоего действия, её имя должно представлять собой глагол или фразу, полностью описывающую суть функции. Имена функций должны сообщать читателю кода о том, что именно делают эти функции.

Плохо:

function notif(user) {
  //код
}

Хорошо:

function notifyUser(emailAddress) {
  //код
}

4. Имена переменных

В JavaScript есть два ограничения, касающиеся имён переменных:
Имя переменной должно содержать только буквы, цифры или символы $ и _.
Первый символ не должен быть цифрой.

Примеры допустимых имён:

let userName;
let test123;

Если имя содержит несколько слов, обычно используется верблюжья нотация, то есть, слова следуют одно за другим, где каждое следующее слово начинается с заглавной буквы: myVeryLongName.

!!! Название переменной должно иметь ясный и понятный смысл, говорить о том, какие данные в ней хранятся.

Плохо:
 let a = "Ivan";

Хорошо:
 let userName = "Ivan";

5. Создание обьекта

При создании обьектов, необходимо выполнять ряд условий:

a) Открывающая скобка располагается на той же строке;
b) Каждое свойство оформляется на новой строке;
c) Пробел после двоеточия;
d) Закрывающая скобка располагается на новой строке.

Хорошо:

var superman = {
  defaults: { clark: 'kent' },
  type: 'alien',
  hidden: true
};

Плохо:
var superman = {defaults: { clark: 'kent' }, type: 'alien', hidden: true};

6. Горизонтальные отступы

Отступ при вложенности - 2 пробела на каждый уровень вложенности:

Хорошо:

if (age < 98) {
  for (var i = 0, iMax = items.length; i < iMax; ++i) {
    // тело цикла
  }
}

Плохо:

if (age < 98) {
for (var i = 0, iMax = items.length; i < iMax; ++i) {
// тело цикла
}
}

7. Вертикальные отступы

Между логическими блоками(циклами, функциями и т.д.) следует оставлять пустую строку. Это делает код более читабельным. Избегайте блоков кода более 9 строк подряд.

Хорошо:

var i;
var iMax = items.length;
for (i = 0; i < iMax, ++i) {
  // тело цикла
}

function showName() {
  // тело функции
}


Плохо:

var i;
var iMax = items.length;

for (i = 0; i < iMax, ++i) {
  // тело цикла
}
function showName() {
  // тело функции
}

8. Пробелы

a) Используйте пробелы между параметрами и не используйте между именем функции и скобкой:

Хорошо:

function edit(name, age) {
  // тело функции
}

Плохо:

function edit (name,age) {
  // тело функции
}

b) При создании анонимной функции необходимо использовать пробел перед скобкой:

Хорошо:

function (name, age) {
  // тело функции
}

Плохо:

function(name,age) {
  // тело функции
}

c) Используйте пробелы вокруг операторов:

Хорошо:

if (age < 100) {
  // тело цикла
}

Плохо:

if (age<100) {
  // тело цикла
}

9. Кавычки

Всегда в коде скрипта используйте одинарные кавычки, если не требуется иного. Двойные кавычки допустимы, если в этой же строке необходимо использовать апостроф (') или одинарные кавычки для других целей.

Хорошо:

var string = 'строка';
var phrase = "you're next";

Плохо:

var string = "строка";

10. Комментарии

Для пояснения кода используются комментарии. Комментарии не исполняются интерпретатором JavaScript.

Однострочные комментарии начинаются с двойного слэша //. За ним обязательно должен идти пробел;
Многострочные комментарии располагаются между /* и */. За символом начала комментария обязательно должен идти пробел. Символ конца комментария располагается на новой строке.

Хорошо:

/* Пример комментария.
Многострочного комментария.
*/

// Пример однострочного комментария.


Плохо:

/*Пример комментария.
Многострочного комментария.*/

//Пример однострочного комментария.